En el último vídeo, nos encontramos la pendiente en un punto particular de
la curva y es igual al cuadrado de x.
Pero vamos a ver si podemos generalizar esto y llegar a
con una fórmula que nos encuentra la pendiente en cualquier punto de la
curva y es igual al cuadrado de x.
Así que permítanme volver a dibujar mi función aquí.
Nunca está de más tener un bonito dibujo.
Así que ese es mi eje.
Ese es mi eje x ahí.
Mi eje-x.
Permítanme que señale a mi curva.
Se ve algo así.
Usted ha visto que en múltiples ocasiones.
Esto es y es igual al cuadrado de x.
Así que vamos a ser muy general, en estos momentos.
Recuerde, si queremos encontrar - déjeme escribir el
definición de nuestros instrumentos derivados.
Así que si tenemos algún punto aquí - llamémoslo x.
Por lo que queremos ser muy general.
Queremos encontrar la pendiente en el punto x.
Queremos encontrar una función en la que me dan un x
y yo voy a decir la pendiente en ese punto.
Vamos a llamar a que el primer f de x.
Eso va a ser la derivada de f de x.
Pero lo único que hace es, mira, f de x, le da - es una función
que le dan un x, y le dice que el valor de eso.
Y llegamos a la curva de aquí.
Con f de x, x que le dará igual, pero no le va a decir
que el valor de la curva.
No va a decir, oh, esta es tu f de x.
Que va a darle el valor de la pendiente de
la curva en ese punto.
Por lo tanto f de x, si lo pones en esa función, debe informar
, ¡oh, la pendiente en ese punto, es igual a - usted sabe,
si usted pone tres allí, que te dice, oh, la pendiente no
es igual a 6.
Hemos visto que en el último ejemplo.
Y eso es lo que queremos hacer.
Y vimos en el pasado - creo que fue 2 - videos hace
que definimos f prima de x es igual a - sólo el -
así, lo voy a escribir de esta manera.
Es la pendiente de la recta secante entre x y algunos
punto de que es un poco más lejos de x.
Por lo tanto la pendiente de la recta secante es el cambio en y.
Por lo que es el valor y el punto de que es un poco
poco más lejos de x.
Por lo tanto f de x más horas y menos el valor en x, ¿verdad?
Dado que se trata aquí.
Esta es la f de x.
F por lo menos de x.
Todo ello sobre el cambio en x.
Así que si esto es x más horas aquí, el cambio en x
es más x menos h x.
Este derecho o la distancia aquí es sólo h.
El cambio en x va a ser igual a h.
Así que eso es sólo pendiente de la recta secante, entre
cualquiera de los 2 puntos por el estilo.
Y nosotros dijimos, bueno, no pudimos encontrar la pendiente de la recta tangente
si tomamos el límite de esta medida que se acerca -
cuando h tiende a 0.
Y luego vamos a encontrar la pendiente de la recta tangente.
Ahora vamos a aplicar esta idea a una función en particular, de f
x es igual al cuadrado de x.
Oy es igual al cuadrado de x.
Así que aquí, podríamos tener el punto - se podría pensar en este
a ser el punto x - x al cuadrado.
Por lo tanto f de x es igual al cuadrado de x.
Y entonces este sería el punto - que me obligó a hacerlo en
un color más vibrante.
Este es el punto más x h - que es el punto aquí.
Es un poco más abajo.
Y entonces x más horas al cuadrado.
Y ustedes saben, en el último video, lo hicimos
para un determinado x.
Lo hicimos por 3.
Pero ahora quiero una fórmula general.
Usted me da todo x, y no tendrá que hacer lo que hice en el
último vídeo de un número en particular.
Voy a tener una función general.
Tú me das 7, te diré lo que la pendiente es a las 7.
Usted me da tres negativos, te diré lo que la pendiente
es negativo en 3.
Usted me da 100.000, te diré lo que el
pendiente es de 100.000.
Así que vamos a aplicar aquí.
Por lo que queremos encontrar el cambio en y sobre el cambio en x.
Así que en primer lugar, el cambio en y es el valor de este hombre y,
que es más cuadrado x h.
Ese es el valor de este hombre y aquí.
Eso es esto de aquí.
Eso es más x h al cuadrado.
Me tomó más x h, evaluados, lo cuadrado, y
ese es su punto de la curva.
Por lo que es más cuadrado x h.
Por lo que está ahí ahí.
Y entonces ¿cuál es ese valor?
f de x aquí es igual a - Sé que es ensuciarse -
es igual al cuadrado de x.
Si te tomas tu x, a evaluar la función
en ese punto, usted va a conseguir x al cuadrado.
Por lo que es igual al cuadrado de x menos.
Este es el cambio en y.
Esa es la distancia allí.
Y sólo para que se relacionan con nuestra definición de un derivado,
esta cosa azul aquí es equivalente a la
lo correcto.
Acabamos de evaluar nuestra función.
Nuestra función es f de x es igual al cuadrado de x.
Acabamos de evaluar cuando x es igual a x más h.
Así que si usted tiene que cuadrados, si pongo un uno allí,
que sería un cuadrado.
Si pongo una manzana allí, que sería la manzana cuadrada.
Si pongo una x más horas allí, que va a
x ser más cuadrado h.
Así que esta es la cosa.
Y luego, esto aquí es la función evaluada
en el punto en cuestión.
Justo ahí.
Así que este es nuestro cambio en y.
Y vamos a dividir que por nuestro cambio en x.
Nuestro cambio de x - si esto es x más horas y esto es sólo x, nuestro
cambio en x es sólo va a ser h.
Así que ahí es donde tenemos que el término de.
Así que esto es sólo una pendiente entre estos dos puntos.
Esto es sólo una pendiente entre esos dos puntos.
Pero, por supuesto, queremos encontrar - el límite en este punto
se acerca cada vez más cerca de este punto, y este punto se
más cerca de ese punto.
Por lo que este se convierte en una recta tangente.
Así que vamos a tomar el límite cuando h tiende a 0, y
este es nuestro principal de f x.
Y esta es la definición exacta de este mismo, en lugar
de ser general y decir, para cualquier función, sabemos
lo que la función fue.
Fue f de x es igual al cuadrado de x.
Así que en realidad se aplica.
En lugar de f de x, escribimos x cuadrado.
En lugar de f de x más horas, que escribió más cuadrado x h.
Así que vamos a ver si podemos evaluar este límite.
Así que esto va a ser igual al límite cuando h
0 a la plaza de esto.
Lo haré en el mismo color.
Eso es x al cuadrado más 2xh h más cuadrado, y luego tenemos que
esta x cuadrado menos por aquí.
Acabo de multiplicar este tipo a lo largo de aquí.
Y entonces, de que está dividido por h.
Ahora vamos a ver si podemos simplificar esto un poco.
Bueno, verá inmediatamente que haya una x al cuadrado y
tienen una x al cuadrado menos, por lo que los anulan.
Y entonces podemos dividir el numerador y el
denominador por h.
Así que esto se simplifica a - por lo que tenemos f prima de x es igual a -
si dividimos el numerador y el denominador de h -
tenemos más 2x h.
Lo siento, me olvidé de mi límite.
Que es igual al límite.
Muy importante.
Límite cuando h tiende a 0 de todo lo que dividir por h, y
se obtiene 2x plus h al cuadrado dividido por h es h.
Y si usted recuerda el último video, cuando lo hizo con una
x particular, dijo que x es igual a 3, tenemos 6
además de delta x aquí.
O 6 h más aquí, así que es muy similar.
Así que si usted toma la limitada h se aproxima a 0 aquí, eso es
sólo va a desaparecer.
Así que esto es sólo va a ser igual a 2x.
Así que sólo nos dimos cuenta de que si f de x - este es un gran resultado.
Esto es emocionante!
Que si f de x es igual al cuadrado de x, f prima
de x es igual a 2x.
Eso es lo que acaba de descubierto.
Y quería asegurarse de que entiende
cómo interpretar esto.
f de x, si me dan un valor, te va a decir el valor
de la función en ese punto.
A flor de x que va a decir
pendiente en ese punto.
Permítanme que señale a eso.
Debido a que este es un logro clave.
Y es posible que, ya sabes, es una especie de tal principio
intuitivo pensar en una función que nos da la
pendiente, en cualquier momento, de otra función.
Así que parece que esto.
Permítanme hacer un poco más ordenado que eso.
Ah, es que todavía no se limpia.
Eso es satisfactorio.
Permítanme que dibujar en la coordenada positiva.
Bueno, voy a sacar todo - la curva se ve
algo por el estilo.
Ahora bien, esta es la curva de f de x.
Esta es la curva de f de x es igual al cuadrado de x.
Así como así.
Así que si me dan un punto.
Usted me da el punto 7.
Aplicar, lo pones aquí, lo cuadrado.
Y se asigna a la número 49.
Así se obtiene el número 49 ahí mismo.
Este es el número 7, de 49 años.
Usted está acostumbrado a tratar con las funciones allí.
Pero lo que es f flor de 7?
f prima de 7 años.
Usted dice, dos veces siete es igual a 14.
¿Qué es este el número 14 aquí?
¿Qué es esto?
Bueno, esta es la pendiente de la recta tangente
en x es igual a 7.
Así que si yo hiciera ese punto y trazar una línea tangente - un
punto de que apenas roza nuestra curva - si yo tuviera que sólo
dibujar una recta tangente.
Eso no fue suficiente para mí tangente.
Así que esa es mi línea tangente allí.
Usted consigue la idea.
La pendiente de este tipo - de hacer su cambio en y por encima de su
cambio en x - va a ser igual a 14.
La pendiente de la curva en y es igual a 7 - es
una curva pronunciada bastante.
Si quieres encontrar la pendiente, vamos a decir que esta
es y - digamos que es x es igual a 2.
Me dijo que en x es igual a 7, la pendiente es de 14.
En x es igual a 2, lo que es la pendiente?
Bueno, a averiguar f prima de 2, que es igual a 2 veces
2, que es igual a 4.
Así que aquí la pendiente es 4.
Se podría decir que m es igual a 4. m para la pendiente.
¿Cuál es f prima de 0?
f prima.
Sabemos que f de 0 es 0, ¿no?
Cuadrado de 0 es 0.
Pero lo que es f prima de 0?
Bueno, dos veces 0 es 0.
Eso también es igual a 0.
Pero ¿qué significa eso?
¿Cuál es la interpretación?
Esto significa que la pendiente de la recta tangente es 0.
Por lo tanto una línea de pendiente 0 se parece a esto.
Se parece a una línea horizontal.
Y que se ve sobre la derecha.
Una línea horizontal sería tangente a la
curva y es igual a 0.
Vamos a probar con la otra.
Vamos a tratar el punto menos 1.
Así que vamos a decir que estamos ahí. x es igual a menos uno.
Por lo tanto f de menos 1, que acaba de plaza.
Debido a que estamos tratando con x al cuadrado.
Por lo que es igual a 1.
Ese es el punto de que allí mismo.
¿Cuál es f prima de menos 1?
f prima de menos 1 es dos veces menos 1.
2 veces menos es de menos 2.
¿Qué significa eso?
Esto significa que la pendiente de la recta tangente en x es igual a
1, de esta curva, a la función, es de menos 2.
Así que si tuviera que dibujar la recta tangente aquí - la tangente
línea que se parece a - y mira, se trata de una baja
línea inclinada.
Y tiene sentido.
La pendiente aquí es igual a menos 2.